# Определение стоимости автомобилей

Цель проекта: Разработать модель определения рыночной стоимости автомобиля по его характеристикам.  
Заказчик: Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен»

## Данные 
Признаки  
•	DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы  
•	VehicleType — тип автомобильного кузова  
•	RegistrationYear — год регистрации автомобиля  
•	Gearbox — тип коробки передач  
•	Power — мощность (л. с.)  
•	Model — модель автомобиля  
•	Kilometer — пробег (км)  
•	RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля  
•	FuelType — тип топлива  
•	Brand — марка автомобиля  
•	NotRepaired — была машина в ремонте или нет  
•	DateCreated — дата создания анкеты  
•	NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля  
•	PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)  
•	LastSeen — дата последней активности пользователя  
Целевой признак  
Price — цена (евро)  

## Задачи
- Анализ данных. Исправление пропусков и аномальных значений.
- Подготовка признаков
- Обучение моделей
- Анализ моделей

## Используемые библиотеки
*pandas*  
*sklearn*    
*lightgbm*    
*matplotlib*  
*time*

## Статус проекта
Завершен

## Ключевой вывод/результат
- Самая быстрая модель - линейная регрессия. Она значительно быстрее всех моделей и не требует подбора параметров. По качеству на ~30 % уступает деревиям. Градиентый бустинг показал качество чуть хуже линейнй регрессии, а скорость сопоставимую с деревьями.  
- Все модели прошли проверку на адекватность, показав метрику значитьльно лучше чем константная модель.  
- Из выделенных признаков наибольшую значимость имеют: год регистрации, мощность двигателя, пробег, тип кузова и брэнд. Остальные признаки имеют околонулевую значимость. Их можно удалить несильно потеряв в качестве(<5%), но сильно увеличив скорость работы(в 3 раза). 
- Исходя из результатов обучения и анализа для данной задачи можно рекомендовать модель Линейной регрессии.
