# Восстановление золота из руды

Цель проекта: Подготовить прототип модели машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды по данным о параметрах добычи и очистки.  
Заказчик: «Цифра». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## Данные   
Данные находятся в трёх файлах:  
•	gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка  
•	gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка  
•	gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.


Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

*Технологический процесс* 
•	Rougher feed — исходное сырье  
•	Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant  
o	Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);  
o	Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);  
o	Depressant — депрессант (силикат натрия).  
•	Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация  
•	Rougher tails — отвальные хвосты  
•	Float banks — флотационная установка  
•	Cleaner process — очистка  
•	Rougher Au — черновой концентрат золота  
•	Final Au — финальный концентрат золота  
*Параметры этапов*  
•	air amount — объём воздуха  
•	fluid levels — уровень жидкости  
•	feed size — размер гранул сырья  
•	feed rate — скорость подачи  
*Наименование признаков*  
Наименование признаков должно быть такое:  
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]  
Пример: rougher.input.feed_ag  
Возможные значения для блока [этап]:  
•	rougher — флотация  
•	primary_cleaner — первичная очистка  
•	secondary_cleaner — вторичная очистка  
•	final — финальные характеристики  
Возможные значения для блока [тип_параметра]:  
•	input — параметры сырья  
•	output — параметры продукта  
•	state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа  
•	calculation — расчётные характеристики



## Задачи
- Подготовить данные
- Провести исследовательский анализ данных
- Построить и обучить модель по метрике качества sMAPE заданной спечиальной формулой. 

## Используемые библиотеки
*pandas*  
*sklearn*    
*numpy*    
*matplotlib*

## Статус проекта
Завершен

## Ключевой вывод/результат


